# BotLucy
## Короткий опис проекту.

Цей проект є віртуальним співрозмовником, який може працювати з різними темами та окремими завданнями до цих тем. Загалом він відповідає на 25 питання. Ось список тем та завдань до них, які може виконувати цей бот:

- **Фізика**:
        *Закон Кулона*;
        *Закон Бойля-Маріотта*;
        *Виведення кулонівської сталої*.
- **Математика**:
        *Обчислення відстані між двома точками в просторі*;
        *Обчислення довжини дуги кола*;
        *Обчислення довжини відрізка між двома точками на площині*;
        *Обчислення площі кола*;
        *Виведення числа π*;
        *Знаходження координати точки перетину двох прямих*.
- **Географія**:
        *Який океан найбільший за площею?*;
        *Який материк найбільший за площею?*;
        *Країна, в якій знаходиться найбільша пустеля після Сахари*.
- **Астрономія**:
        *Які планети нашої Сонячної системи є газовими гігантами?*;
        *Які типи зір відомі в астрономії?*;
        *Які наукові місії здійснювалися на Місяць?*;
        *Що таке чорні діри та як вони виникають?*
- **Філологія**:
        *Які часи є в англійській мові?*;
        *Які відмінки є в українській мові?*;
        *Яка різниця між іменником та прикметником?*;
        *Яка різниця між Present Simple та Present Continuous?*
- **Загальні питання**:
        *Яка зараз пора року?*;
        *Який зараз місяць?*;
        *Пограти у камінь-ножиці-папір*;
        *Зачитати вірш (5 різних)*
        *Гра «історія». Співрозмовник задає 5 питань: хто, де, коли, навіщо, що. І підставляє їх у заготований текст і виводить. (5 різних текстів).* 

> Також цей бот має такі фунції як збереження діалогу, допомога, повернення до минулої теми та вихід. Тобто в будь-який час користувач може ввести, наприклад "допомога" і бот пояснить як працювати з ним, якщо ж користувач введе "вихід" бот попрощається та завершить свою роботу. Після завершення весь діалог бот збереже у файл з відповідною назвою dialog-{дата/час}.txt.

## Як запустити проект?
- Клонуйте репозиторій на свій комп'ютер.
- Встановіть необхідні бібліотеки, виконавши команду pip install -r requirements.txt в командному рядку.
- Запустіть файл bot.py, виконавши команду python bot.py в командному рядку.

## Використання
>Щоб скористатись ботом, достатньо ввести запитання у скороченому вигляді, яке ви побачите в дужках до теми, у відповідне поле та натиснути на кнопку "Відправити". Бот знатиме, що саме ви запитуєте, і спробує дати відповідь на ваше запитання. Головне притритримуватися вимог бота, тобто, якщо він просить надати якесь числове значення, ви повинні надати йому саме число, а не слово, наприклад. В будь-який момент користувач може ввести "назад" та обрати іншу тему. Обравши тему та виконавши якесь одне завдання, вам не потрібно писати "назад" та повертатися до головного меню задля вирішення іншого завдання з цієї ж теми, достатньо просто ввести назву іншого завдання і бот почне працювати з ним. Якщо ж вам вже набридло вирішувати завдання з однієї теми, пишете "назад" і бот повертає вас до вибору тем, де ви обираєте іншу тему та починаєте працювати з нею. Насправді важко заплутатись в цьому боті, так як під час роботи з ним, він достатньо зрозуміло пояснює кожен крок, який має зробити користувач.

## Розширення тем.

*Для того, щоб розширити завдання до відповідної теми, користувач має:*

- Створити функцію відповідно до теми. Наприклад, нехай це буде математичне завдання та бот має дати відповідь на наступне питання: Знайди площу квадрата.
``` python
def square_area():
    print_response("Ось формула для обчислення: S = а^2. Введіть сторону квадрата в м: ")
    a = int(get_user_input())
    S = a ** 2
    print_response(f"Площа квадрата зі стороною {a} м дорівнює {S} м^2")
    return
``` 
- Далі потрібно внести це завдання та фунцію у відповідний блок вже готового словника menu, в нашому випадку це "Математика". Я залишу всі готові завдання до цієї теми та в кінці добавлю функцію, які ми створили в попередньому кроці.
 ``` python
 menu = [{
    "windows": [
        {
            "access": "матем",
            "description": "Математика",
            "helpText": "Тут можна вирішувати завдання з математики",
            "windows": [

            ],
            "actions": [
                {
                    "access": "відстань",
                    "description": "Обчислення відстані між двома точками в просторі",
                    "function": distance,
                },
                {
                    "access": "дуга",
                    "description": "Обчислення довжини дуги кола",
                    "function": arc_length,
                },
                {
                    "access": "відрізок",
                    "description": "Обчислення довжини відрізка між двома точками на площині",
                    "function": segment_length,
                },
                {
                    "access": "площа кола",
                    "description": "Обчислення площі кола",
                    "function": circle_area,
                },
                {
                    "access": "пі",
                    "description": "Вивід числа пі",
                    "function": number,
                },
                {
                    "access": "координати",
                    "description": "Координати точки перетину двох прямих",
                    "function": coordinates,
                },
                {
                    "access": "площа квад",
                    "description": "Знайти площу квадрата.",
                    "function": square_area,
            ]
        },
    },
    ...
 ```
 > В **"access"** ми вписуємо скоречене значення завдання для зручності користувача (саме коли користувач буде вводити "площа квад" бот буде реагувати на це завдання).
 >В **"description"** ми записуємо конкретну умову задачі, в нашому випадку це "Знайти площу квадрата." 
 >І нарешті у **"function"** ми вписуємо функцію, яку ми підготували в попередньому кроці, тобто square_area.
 
- Якщо ж користувач хоче добавити нову тему, наприклад "Хімія", принцип не міняється. Спочатку створюємо фунцію для будь-якого завдання з хімії, нехай це буде "Обчислити масу розчину з відомої концентрації та об'єму розчину."
 ``` python
def calculate_mass():
    print_response("Ось формула для обчислення: m = C * V, де m - маса розчину (у грамах), C - концентрація розчину (у моль/л), V - об'єм розчину (у літрах). Введіть концентрацію розчину (у моль/л): ")
    concentration = int(get_user_input())
    print_response("Тепер введіть об'єм розчину (у літрах): ")
    volume = int(get_user_input())
    mass = concentration * volume
    print_response("Маса розчину дорівнює {} г".format(mass))
    return
 ```

- Тепер знову повертаємося до нашого словника та добавляємо нові значення:
``` python
menu = [{
    "windows": [
        {
            "access": "хім",
            "description": "Хімія",
            "helpText": "Тут можна вирішувати завдання з хімії",
            "windows": [

            ],
            "actions": [
                {
                    "access": "маса",
                    "description": "Обчислення маси розчину з відомої концентрації та об’єму розчину.",
                    "function": calculate_mass,
            ]
        },
     },
     ...
  ``` 
>У блок **"windows"** добавляємо нову тему "Хімія" по принципу інших тем. 
>Знову ж таки, в **"access"** записуємо скорочений варіант для користувача (це не обовʼязково має бути "хім", це також може бути число або інше значення). 
>В **"description"** записуємо повну назву теми "Хімія". 
>В **"helpText"** записуємо що саме ми можемо робити в цьому блоці, тобто "Тут можна вирішувати завдання з хімії". І далі по принципу попереднього кроку вносимо завдання до цієї теми.
